---
title: "12.1 Mengaktifkan UCS"
date: 2018-10-26T21:36:28+07:00
draft: false
---

## 12.1 Mengaktifkan UCS

Fitur UCS ada di bawah master senayan, pada [senayan3-stable14](https://github.com/slims/s3st14) ada pada /senayan3-stable14/ucs. UCS menggunakan library Simbio yang ada di master Senayan, sehingga UCS versi 1.0 **tidak bisa diinstall berbeda dari master senayan**. 

Sedangkan sejak SLiMS 5 UCS adalah project terpisah. UCS versi 2.0 dapat diunduh di [https://github.com/slims/ucs-2.0](https://github.com/slims/ucs-2.0)

Untuk mengaktifkan fitur UCS pada Senayan, dapat dilakukan dengan langkah di bawah ini:

### 12.1.1 Membuat database UCS

UCS versi 1.0 menggunakan database yang berbeda dengan Senayan. Struktur database UCS dapat diinstall dengan mengambil file .sql yang ada di /senayan3-st14/ucs/install/ucs.sql.

Database UCS versi 2.0 ada di /ucs/install/ucs.sql

### 12.1.2 Seting file ucsysconfig.inc.php

Pada ucsysconfig.inc.php harus didefinisikan host, port, nama database, username dan password. Pendefinisian ini didasarkan pada database yang dibuat pada pada langkah 12.1.1. File **ucsysconfig.inc.php** 

```php
define('DB_HOST', 'localhost'); 

define('DB_PORT', '3306'); 

define('DB_NAME', 'ucs'); 

define('DB_USERNAME', 'root'); 

define('DB_PASSWORD', 'admin');
```

### 12.1.3 Seting file ucnode.inc.php 

Letak dari file ini ada di dalam folder utama Senayan. Ketika di buka (menggunakan notapad, geany, gedit dll) maka akan ada file konfigurasi sebagai berikut:

```php
$ucs['serveraddr'] = 'http://127.0.0.1/senayan3-stable14/ucs'; 

$node['id'] = 'slims-node'; 

$node['password'] = '2325f677e21c1613909c953eb03c57352259cc5d'; // default is s0beautifulday 

$node['name'] = 'SLiMS Library'; // node name
```

Serveraddr merupakan alamat server dari UCS, pada akhir url tidak boleh ditutup dengan slash “/”, untuk penggunanaan testing lokal di Windows gunakan 127.0.0.1 jangan menggunakan localhost. Id merupakan nama node dari senayan yang bersangkutan. Password merupakan kata kunci yang menghubungkan dengan server UCS. Nama merupakan nama Node, dimana ini nantinya akan menjadi nama identitas dari node yang bersangkutan dan ditampilkan di UCS. Id, Password dan Name dari Node Senayan ini nantinya didaftarkan dan harus sama persis dengan konfigurasi node di file ucserver.inc.php

### 12.1.4 Seting file ucserver.inc.php

Pada file ini terdapat dua jenis konfigurasi, yaitu konfigurasi server dan konfigurasi node.

Berikut adalah konfigurasi server:

```php
$sysconf['server'] = array( 

'id' => 'd13205a03e019e5926b910046b676c6c04f20363', 

'name' => $sysconf['library_name'], 

'subname' => $sysconf['library_subname'],

'max_node_all' => 5, // maximum connection to server 

'max_node_conn' => 1 // maximum connection for each node 

);
```

### 12.1.5 Konfigurasi node


```php
$sysconf['node']['slims-node'] = array( 

'id' => 'slims-node', // node id (must be UNIQUE, lowercase and not containing any spaces!)

'name' => 'SLiMS Library', // node name 

'password' => '2325f677e21c1613909c953eb03c57352259cc5d', // this hash created with SHA1 algoritm

'baseurl' => 'http://localhost/senayan3-stable13', // node base URL 

'ip' => '' // IP address of node

); 
```

### 12.1.6 Upload data bibliografi dari node

Data bibliografi dapat dikirimkan ke UCS melalui node yang sudah terdaftar. Hal ini dapat dilakukan lewat menu bibliografi.

Pilih data bibliografi yang ingin dimasukkan dalam UCS, lalu klik Upload Selected Bibliographic data to union Catalog Server. Maka data bibliografi yang telah dipilih akan masuk ada UCS.

### 12.2 Konfiguasi UCS di sysconfig.inc.php  Pada SLiMS

Pada sysconfig.inc.php ada beberapa script yang dapat mengkonfigurasi UCS, script tersebut adalah:

```php
$sysconf['ucs']['enable'] = true; 

$sysconf['ucs']['auto_delete'] = true; 

$sysconf['ucs']['auto_insert'] = true;
```

Script pertama, jika true akan menampilkan fasilitas Upload Bibliographic data to Union Catalog Server yang muncul di modul Bibliography. Auto Delete, jika diisi true akan mengakibatkan jika ada data yang sudah diupload ke UCS, dan pada Node di hapus, maka data yang telah ada di UCS akan ikut terhapus. Auto Insert mengakibatkan data yang diisikan pada modul bibliography pada Node akan otomatis masuk pada UCS dengan tanpa di Upload.