---
title: "10.10 Menambah Server Z.39"
date: 2018-10-26T20:30:50+07:00
draft: false
---

## 10.10 Menambah Server Z.39.50

Mulai Senayan3-stable15 (Matoa), pengguna SLiMS dimudahkan jika ingin menambahkan tujuan z.39.50 baru. Syarat penggunaan z39.50 adalah terhubung ke internet, dan port yang dibutuhkan terbuka. Sebagaimana diketahui, sebelumnya z39.50 di SLiMS hanya menuju ke Library of Congress Amerika. Bagaimana menambahkannya?

1. Buka situs [http://irspy.indexdata.com/](http://irspy.indexdata.com/), pada situs ini anda dapat menemukan berbagai alamat perpustakaan yang menyediakan server z39.50 untuk saling menukar data. Alamat tersebut dikumpulkan berdasar abjad. Alamat yang akan digunakan adalah perpaduan antara Host, Port dan DB. Misalnya, pada web di atas ada Abertay Dundee University, dibaris yang sama diikuti dengan keterangan **Host=catalogue.abertay.ac.uk**, **Port=10790** dan **DB= Voyager**. Maka alamat yang nanti kita masukkan dalam setting adalah: **catalogue.abertay.ac.uk:10790/Voyager**

2. Buka file **sysconfig.local.inc.php**, kemudian tambahkan code berikut:

```php
$sysconf['z3950_max_result'] = 50; 

$sysconf['z3950_source'][1] = array('uri' => 'z3950.loc.gov:7090/voyager', 'name' => 'Library of Congress Voyager');
```

Dua baris kode diatas anda dapat memperoleh dengan copy-paste dari file **sysconfig.inc.php** Baris pertama merupakan pengaturan jumlah record ditampilkan per halaman, sedang baris kedua adalah pengaturan alamat server z39.50.

Setelah itu, tambahkan baris baru (dibawahnya) yang memuat identitas server tujuan z39.50 yang baru, sebagaimana contoh pada nomor 1 di atas (Perpustakaan Abertay Dundee University)

```php
$sysconf['z3950_source'][2] = array('uri' => 'catalogue.abertay.ac.uk:10790/Voyager', 'name' => 'Abertay Dundee University');
```

3. Selesai, Simpan dan cek di bagian Bibliografi, z39.50 server.

4. Catatan: port yang disyaratkan oleh server z39.50 harus dibuka. Misalnya pada contoh di atas adalah port 10790, untuk bagian ini jika mengalami kesulitas silakan hubungi administrator jaringan di perpustakaan anda.
