---
title: "10.7 Menambah jenis ekstensi file yang dapat diunggah pada lampiran bibliografi"
date: 2018-10-26T20:05:18+07:00
draft: false
---
## 10.7 Menambah jenis ekstensi file yang dapat diunggah pada lampiran bibliografi

Ketika mengisi data bibliografi, akan ditemukan fasilitas untuk mengunggah file gambar dan file attachment (lampiran). File gambar ada bermacam-macam, demikian pula file dokumen yang akan diunggah.

JIka anda mengunggah file dan gagal, salah satu kemungkinan (ingat hanya salah satu kemungkinan) adalah ekstensi dokumen/file anda tidak diijinkan diunggah. Misalnya, file berekstensi .WAV. Maka anda bisa melakukan penambahan ekstensi ini agar dapat diunggah. 

• Buka file sysconfig.inc.php

• Cari baris ke (sekitar) 251, maka anda akan mendapatkan kelompok isian sebagai berikut:

$sysconf['max_image_upload'] = 500; // allowed image file to upload $sysconf['allowed_images'] = array('.jpeg', '.jpg', '.gif', '.png', '.JPEG', '.JPG', '.GIF', '.PNG'); // allowed file attachment to upload $sysconf['allowed_file_att'] = array('.pdf', '.rtf', '.txt', '.odt', '.odp', '.ods', '.doc', '.xls', '.ppt', '.avi', '.mpeg', '.mp4', '.flv', '.mvk', '.jpg', '.jpeg', '.png', '.gif', '.ogg', '.mp3');

Anda dapat menambahkan jenis file yang anda maksudkan dalam kode di atas.

Ekstensi file yang tertulis di sini bersifat case sensitif, jadi .mp3 akan berbeda dengan .MP3. Jika dalam sysconfig diijinkan .jpg, dan file anda .JPG maka proses unggah tidak akan berhasil.

Catatan: kegagalan proses unggah juga dipengaruhi oleh hak akses folder image dan repository. Pastikan kedua folder tersebut (jika menggunakan Linux) hak aksesnya 777.
